여러분, 안녕하세요? 수학이 말랑말랑해지는 시간. 찹쌀떡 수학. 저는 여러분과 함께 공부하고 있는 정유빈이고요.
이 친구는 쌀떡입니다. 이쪽으로 가야지 명찰을 달겠구나.
진짜 인형으로 나타났어요. 쌀떡군과 함께합니다. 진짜 3D 인형이에요. 생각보다 커다란.
이번에는 이 인형 친구. 쌀떡이와 함께할 겁니다.
보이세요? 포크도 달려 있어요. 포크도 달려 있고, 잘 안 보이지만 손도 있다고. 그래서 손잡고 시작을 해볼까봐요.
아니, 왜 쌀떡이를 선생님이 이렇게 데리고 왔는가?
이번에는 ‘내 어깨 위 쌀떡이’라고 이름을 지어봤습니다.
제가 이렇게 어깨 위 쌀떡이가 아니고 고양이가 얹어진 영화 같은 거 보신 적 있나요?
사실 여기 원래 진짜 포스터가 들어가야 되는데, 이게 저작권 문제가 있을 수 있으니까.
제가 그렸어요, 여러분. 제가 직접 그렸고, 생각보다 잘 그렸죠?
나의 그림 실력상 여러분들 못 그릴 거라고 생각했겠지만 나는 나름 자부심이 있다고.
한 7세 정도의 그림 실력으로 제가 그릴 수 있어요.
믿거나 말거나 고양이고요. 이분을 그리면서 조금 잘못된 거 같아. 영화 주인공분은 이것보다 훨씬 예쁘셨는데, 제가 어떻게 그리고 나니까 약간 앞잡이? 이런 느낌이 났어요.
아니야. 그런 거 아니고, 어깨에 이렇게 고양이가 항상 올라가 있습니다. 이것도 하나 웃긴 얘기 먼저 하고 가면, 어깨에 닿았어야 되는데 제가 고양이를 먼저 그리고 사람을 그렸더니
위치가 안 맞아서 ‘어깨임’ 이렇게 한글로 적어봤어요. 나의 그림의 디테일이 좀 있더라고.
이게 무슨 내용이냐면, 이런 게 있었어요.
왜 넘어갔지? 내가 이걸 넘겼나?
다시 여기에서 놓고. 이게 영화가 무슨 내용이냐면, 이 사람이 홈리스예요. 노숙자. 그리고 마약도 하고, 이런 내용이에요, 이 사람이.
그래서 정말 삶을 포기한 상태였는데, 어느 날 재활 치료하는 곳에 갔다가 고양이를 만나게 된 거야. 그런데 고양이도 치료가 너무 필요했고, 밥을 못 먹은 상태였고 그랬어요.
그런데 이 사람 밥도 못 먹고 자기도 힘든 상황이었는데 그 고양이가 불쌍해 보여서 고양이 치료해 주고 밥도 준 거죠. 자기 것을 나눠준 거죠.
이 고양이의 이름을 ‘밥’이라고 지었어요. 이 고양이가 나중에 그 후에 보냈는데 다시 돌아온 거예요, 이 사람한테로.
그리고 이 사람이 음악가예요. 나름 길거리 공연도 하고 하는데, 아무도 관심을 가져주지 않아. 그러니까 더 삶의 욕심 같은 게 없어져 가고 있었던 거죠.
그런데 이 고양이가 나타나서 자기를 치료해준 그 사람한테 가서 이 어깨 위에 올라가서, 이렇게 쌀떡이처럼 올라가서 이 사람이 공연할 때 가만히 그 공연을 같이 바라보고 있고 그래요.
그러니까 사람들이 점점 관심을 갖게 되겠죠. 그러면서 이 사람도 삶의 희망과 용기를 갖게 된 거예요. 고양이와 함께.
이 고양이가 이 사람한테 삶의 낙이 되어준 거죠.
이 영화 보면서도 느꼈었는데요. 그 주인공한테 고양이가 나타나지 않았었다면. 그리고 그 나타난 고양이한테 먹이를 주지 않았다면. 치료를 해주지 않았다면.
밥이 하필, 그 고양이가 그 버스킹 현장에 따라와서 그렇게 있어줌으로써 사람들한테 알려지지 않았다면 그는 아마 지금과 아주 다른 삶을 살고 있을 거예요.
이게 정말 실화인데요. 책으로도 나오고 영화화되기도 한 겁니다. 이 사람의 삶과 그리고 이 고양이와 관련된 일이요.
그런 거 생각하면 참 기회라는 게 오는 것은 언제든지 있을 수는 있지만 내가 그 기회를 잡느냐, 못 잡느냐에 따라 다른 거 같아요.
그래서 이번에는 이렇게 정해봤습니다. 쌀떡군이 여러분한테 기회가 되는 것으로.
힘들었나요? 지쳤나요? 여러분들에게 이번에 다시 기회가 찾아온 겁니다. 쌀떡이랑 같이요.
그래서 이번에는 아예 이렇게 어깨 위에 쌀떡이를 올려봤습니다. 진짜 올리고서 강의할 거예요.
‘누구에게나 기회는 옵니다. 다행히 제 친구 쌀떡이. 우리 찹쌀떡이 마지막 기회를 잡도록 도와줬어요.’라고 생각을 해볼까 해요. 우리가 같이 다시 시작하는 계기가 되는 것으로.
완성입니다. 여러분들 아마 수능 완성이 나오고, 그리고 날도 따뜻해지고, 이제 곧 날이 추워질 때가 금방 생각보다 올 거고, 수시 때문에도 스트레스를 받을 거고,
모의고사 때문에도 스트레스를 받을 거고, 여러 가지로 힘든 것들이 많이 있을 텐데요.
해야 되는 것들, 해놨어야 되는 것들도 있을 거고요. 남들이 하고 있는 것들 참 많이 눈에 들어오죠.
이런 것들 다 생각하지 말고요. 우리의 속도로 갔으면 좋겠어요.
쌀떡이가 여러분들 편이 될 겁니다. 또 제가 여러분들 편이 될 거고요. 우리 속도에 맞게 즐겁게. 또 우리만의 방식으로 신나게 공부를 해볼까 해요.
귀엽죠. 그래서 이번에 쌀떡이들과 함께 계속 지낼 겁니다.
아무것도 몰라도 됩니다. 중간에 아마 많이들 처음에 겨울방학에 신나서 ‘열심히 해야지.’ 하다가 그 계획도 많이 흐트러졌을 거고요.
‘이쯤 흐트러졌으니까 수학 이제 하지 말까?’ 이런 생각을 했을 수도 있습니다.
그러한 시간들, 그러한 방황의 시간들 다 괜찮습니다. 아무것도 몰라도 됩니다. 다 잊었어도 괜찮습니다. 다시 시작할 거고요.
30분씩입니다. 완전 좋죠. 30분 30강입니다. 진짜 간단해요. ‘시작했나? 끝났네?’ 이렇습니다. 진짜예요. 그러니까 매일 매일 만나주면 됩니다.
밥 먹고 소화시키면서 선생님이랑 만나도 좋고요. 아침을 시작하면서 저랑 만나도 좋고요.
나랑 강의 시작하고 학교 가도 됩니다. 30분짜리면 얼마나 쉬워요?
게다가 수1, 수2, 그리고 확통까지 다 해드립니다.
수능 완성 책 하나 들고 오시면 됩니다. 다른 것들도 필요 없어요. 펜은 있어야 되겠지?
그리고 준비하는 거 다른 거 다 필요 없습니다. 쌀떡이 만날 생각, 선생님이랑 만날 생각만 있으면 바로 시작하면 돼요. 알겠죠?
그런데 내가 중요한 걸 놓칠뻔했더라고. 제일 중요한 강의에 대한 여러분들 궁금함이 있을 거예요.
일단 개념 같이 진행할 겁니다. 그런데 이번 개념은 진짜 초요약본으로. 그냥 시험에 나올 그 개념 탁 탁 탁 찍어서 보여드릴 거고요.
그리고 유형 문제들 같이 풀 겁니다. 저랑 같이 풀면서 유형 알고 나면 그 문제 다 풀어야 되는 부담감 조금 내려놓도록 해드릴게요. 걱정하지 마시고요.
수1, 수2, 확통 이거 다 할 겁니다. 그러니까 괜찮죠?
그리고 필살기가 있어요. 우리의 필살기. 30강이면 개념이 딱 끝납니다. 모든 내용 끝나고, 5강에 우리가 실전을 할 거예요.
우리 수능 완성 보면 실전 모의고사 있거든요. 5강 동안 할 건데, 이게 부록이에요. 그래서 ‘패스의 기술’이에요.
여러분들 시험 볼 때 어떻게 시험 문제 풀어야 되는지 제가 보여드릴 거니까 같이 하도록 해요. ‘패스의 기술’이 있으면 점수가 확 올라가거든요. 그거 보여드리도록 할게요.
그리고 언제나 그렇듯 저랑 같이 놀기. 이번에는 쌀떡군과도 같이 있습니다. 쌀떡이랑도 같이 놀 거예요. 다 잘 될 겁니다. 우리는 우리의 속도로 달릴 거예요.
쌀떡이가 여기 보시면 디테일이 있어. 잘 안 보이던데, 손도 펴고, 파이팅도 하고 있거든요.
쌀떡이와 함께 우리 즐겁게 공부해 보도록 하겠습니다. 이번에는 수능 완성. 내 어깨에 찹쌀떡과 함께하도록 하겠습니다. 당연히 저랑은 함께하는 거고요. 알겠죠?
다음에 바로 만나요. 쌀떡이도 안녕. 1강에서 만나요, 안녕.